# 변수란 무엇인가?

## 답안

데이터가 저장된 위치를 기억하는 저장소입니다. 데이터는 메모리에 저장이되고, 모든 메모리는 그 주소값을 가집니다. 따라서 변수는 데이터가 가지는 메모리 상의 주소값을 기억하는 저장소 또는 공간입니다.

## 보충

따라서 변수의 재선언과 재할당이 가능하다.  그래서 let a = 10 이라는 변수가 있을 때, 단순히 a 가 10 이라는 뜻이 아니라 a는 10 이라는 데이터가 저장된 메모리 위치를 알고 있다.

# 식별자란 무엇인가?

말 그대로 데이터를 식별하는 데 사용하는 이름입니다. 예를들어, 변수명이 있습니다.

# 변수를 선언한다는 것은 어떤 것을 의미하는가?

## 답안

실행 컨텍스트에 변수 객체를 등록한다는 뜻입니다. 이 변수 객체는 스코프가 참조하는 대상이 되고, 또 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알리는 가장 첫 단계 입니다.

## 예상 꼬리 질문

### 실행 컨텍스트가 무엇인가?

코드가 실행되기 위한 환경을 만합니다. 코드는 실행 컨텍스트 안에서 실행됩니다.

코드가 실행되면 실행 컨텍스트 내부에서 스택이 생성되고 소멸됩니다.

### 스코프란 무엇인가?

스코프는 현재 실행되는 실행 컨텍스트를 말합니다. 다르게는 식별자가 유효한 범위를 말합니다. 만약 변수 또는 함수가 “해당 스코프” 안에 없다면 사용할 수 없습니다.

식별자가 유효한 범위를 말합니다. 즉, 식별자가 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 범위를 말합니다. 다시 말해, 스코프는 현재 실행되는 실행 컨텍스트를 말합니다.

# var 키워드는 무엇인가?

let과 같이 변수를 선언하는 키워드로서 특징적으로는 let,const와 달리 함수레벨 스코프를 가지며 재선언과 재할당이 가능합니다.

# var 키워드의 문제점은 무엇인가?

var 키워드가 함수 밖에서 선언되면 전역 스코프를 가져, 다른 식별자들에게 영향을 줄 수도 있기 때문에 생각지 못한 곳에서 오류가 발생할 수 있습니다. 또한 재선언과 재할당이 가능하기 때문에 적은 양의 코드에서는 능동적으로 한 변수로 능동적으로 바꿔가며 사용할 수도 있겠으나, 회사 단위의 프로그래밍 환경에서는 많은 버그를 발생 시킬 수 있습니다.

# let 키워드는 var 키워드와 어떤 점이 다른가?

첫 번째로 let은 블록 레벨 스코프를 가지고, var는 함수 레벨 스코프를 가집니다. 블록 레벨 스코프는 함수 레벨 스코프 보다 더 넓은 범위로 함수 뿐만아니라, if문, for문 등에서도 선언된 블록 안에서만 유효합니다.

두번째로는 var 키워드는 변수의 선언 단계와 초기화 단계가 한번에 이루어지지만, let 키워드는 분리되어 이루어집니다. var 키워드는 그래서 변수 선언문 이전에 변수를 호출하면 그냥 에러를 띄우는 대신 undefined를 출력합니다. 이는 변수가 스코프에 선언되었고, 이를 위한 메모리 공간 또한 확보 되었지만, 아직 값이 할당되어지지 않았기 때문입니다. 이와 달리 let 키워드는 변수 선언이 먼저 되고, 초기화는 변수 할당 단계와 같이 이루어지기 때문에 변수선언문 전에 변수를 호출하면 참조 에러가 발생합니다. (변수 is not defined) 이는 변수를 위한 메모리 공간 조차 확보 되지 않았기 때문입니다. 이러한 상태를 일시적 사각지대 (TDZ)라고 합니다.

# const 키워드는 어떤 특징이 있나?

const는 let처럼 블록 레벨 스코프를 가지고, 재선언과 재할당 둘 다 안된다는 특징이 있습니다. 그러나 객체의 내용물은 변결 할 수 있습니다. 재할당이 안된 다는 것은 변수 또는 겍체가 참조하고 있는 데이터를 변경하지 못하게 보호하겠다는 의미입니다. 다만, 그 영역이 객체의 프로퍼티까지는 적용되지 않습니다. 재할당이 안된다는 것이 불변하다는 의미는 아닙니다.
